# HTML
**HTML**은 웹페이지를 만드는 언어   
태그와 속성이라는 문법을 이용하여 표현한다.  
웹페이지를 연결해 웹사이트를 만듬
# CSS
**CSS**는 웹페이지를 더 아름답게 디자인하는 언어  
속성과 선택자를 이용하여 여러 모델 구현한다.
# JAVASCRIPT
**JAVASCRIPT**는 강력하고 유연한 알고리즘 표현 능력을 가지고 있는 언어  
변수 타입이 없이 동적으로 바뀌는 동적 타입 언어  
클라이언트 측 자바스크립트는 주로 HTML 요소와 CSS 스타일을 제어하여 대화형 웹페이지를 만들 때 사용한다.  

C언어와의 차이에 주목하며 학습하였다.  

### 변수
변수 타입이 없으므로 선언자가 var 하나뿐이다.  

### 데이터 타입
자바스크립트가 처리할 수 있는 데이터 타입으로는 원시 타입과 객체 타입이 있다. 원시 값을 변수에 대입하면 그 값이 저장되고, 객체 타입의 값을 변수에 대입하면 그 객체에 대한 참조가 할당된다.

1. 원시타입  
* 숫자
* 문자열
* 논리값
* 특수한 값
* 심벌  
2. 객체타입  

### 객체
객체는 이름과 값을 한 쌍으로 묶은 데이터를 여러 개 모은 것이다.   
* 객체를 리터럴로 생성  
ex) var square = { width: 10, length: 20 };  
width 와 length는 프로퍼티  
프로퍼티 값에는 모든 데이터 타입의 값과 표현식 대입 가능  
프로퍼티는 실행 중에 자유롭게 추가, 삭제가 가능  
프로퍼티에 저장된 값이 함수면 그 프로퍼티를 메서드라고 부름

* 함수  
1.  function 키워드를 사용해서 정의  
ex) function square(x) = { return x *  x; }  
원시 값을 인수로 넘기면 값이 전달되고, 객체를 인수로 넘기면 참조 값이 전달이 된다.  
2. 함수 리터럴로 정의  
ex) var square = function(x) { return x * x; };  

    원시 값을 인수로 넘기면 값이 전달되고, 객체를 인수로 넘기면 참조 값이 전달이 된다.  

    객체의 프로퍼티 중 메서드를 정의할 때는 프로퍼티 값으로 함수 리터럴을 대입한다.  
* 생성자로 객체 생성  
ex) 생성자 : function square(width, length){
this.width = width;  
this.length = length;  
}  
생성자로 객체 생성 시 :  
var square1 = new square(10, 20);  
var square2 = new square(15, 25);  
* 배열  
배열은 객체이며 객체로 다른 언어의 배열의 기능처럼 흉내냈다고 볼 수 있다.  
배열 리터럴 생성 시  
ex) var evens = [ 2, 4, 6, 8 ];  
특정 인덱스의 요소는 위의 예시라면 evens[2]와 같이 사용해서 읽을 수 있다.  
없는 배열 요소에 값을 대입하거나 push 메서드, delete 연산자 등을 통해 배열의 요소를 추가하고 삭제할 수 있다.  
### 연산자  
C언어와 다른 점을 위주로 학습하였다.  
* 정수끼리 나누어도 부동소수점 결과가 가능  
ex) 2/4 = 0.5
* 정수와 문자열 덧셈 시 숫자를 문자열로 바꾸고 연결  
ex) 1 + "2month" = "12month"  
* 문자열끼리 덧셈 시 연결  
* 문자열을 배열처럼 읽을 수는 있지만, 배열처럼 값을 대입할 수는 없다. 문자열을 String 생성자를 통해 String 객체로 변환한다면 여러 메서드를 사용 가능하다. 내부적으로 String 객체로 변환하는데, 이 때 래퍼 객체를 생성한 후 삭제한다.  
* &&와 || 연산자의 반환값이 C언어와 다름 유의  
* toString, Number 함수를 이용해 문자열과 숫자 간의 변환이 가능하다.   
### 이벤트 처리기  
웹 브라우저에서 동작하는 프로그램은 기본적으로 이벤트 주도형 프로그램이다. 이는 이벤트가 발생할 때까지 기다렸다가 이벤트가 발생했을 때 미리 등록해 둔 작업을 수행하는 프로그램을 말한다.  
이벤트 처리기란 이벤트가 발생했을 때 실행되는 함수를 말한다. 이를 등록하는 방법에는 HTML 요소의 속성으로 등록하는 방법, DOM 요소의 프로퍼티로 등록하는 방법, addEventListner 메서드를 사용하는 방법이 있다.  
### 제어 구문  
순차적 실행 흐름을 변화시키는 문장을 제어 구문이라 한다.
이 부분은 C언어와의 차이를 위주로 학습하였다.


